# 视图：数字图片<ImageNumber>

功能概述

数字图片能够对输入的数值或者数值表达式进行解析，并按照表达式中数字顺序拼接字符图片。例如,src="number.png" 则会使用 number_0.png，number_1.png 等字符图片来显示数字（即映射"_"字符后的数字字符）。串联图片<imageseries>已包含了数字图片的功能，在使用ImageNumber的时候较长的数值会导致不精确的问题，建议使用串联图片ImageSeries。

支持范围

**起始规范版本：**

HarmonyOS 5.0

**是否平台特性：**

否

|  | 锁屏（Lockscreen） | 桌面（Wallpaper） | 一镜到底（LongTake） | 百变卡片（Widget） | 充电动效（ChargingSkin） |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 是否支持 | √ | √ | √ | √ | √ |

|  | 直板机 | 折叠屏 | 平板 |
| --- | --- | --- | --- |
| 是否支持 | √ | √ | √ |

XML规范

```
<ImageNumber src="" number="" />
```

参数说明

| **参数** | **类型** | **选项** | **注释** |
| --- | --- | --- | --- |
| number | number | 必填 | 要显示的数值或者数值表达式，取值需为有效数值，且位数小于8位。有效数值示例：1234，1023456；0开头的数值如：0123只显示123 |
| src | string | 必填 | 字符图片源的文件名，例如图片前缀是pre，则需要准备pre_0~pre_9等10张图片，图片后缀保持与src一致 |

应用示例

该示例展示了number取数值1234567的情景。由于图片前缀为number，则会取number_1.png,...,number_7.png这7张字符图片，拼接为数字串并进行显示。

```
<ImageNumber x="200" y="300" src="1234567" number="number.png" />
```
